本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：Nemeton 御邪魔虫 安罗 Cagayake　日听·校对·时轴·特效：Ronny　繁化：雨林　后期：Poi
魔法写真美術部は　写真と作品集の展示とイベントをやります
魔法摄影美术部将展示照片和摄影集并开展活动
イベントというのは？
什么样的活动?
今までにない　芸術体験型アトラクションです
前所未有的艺术体验型娱乐项目
名付けて「マジカルアートイリュージョン」
我们称之为「魔法美术幻象」
魔法を使って作品の中に入るんです
用魔法带领大家进入作品的世界中
すっごく面白そうでしょ　先生
您不觉得很有意思吗 老师?
絶対みんな喜んでくれますよ
大家一定会乐在其中的
あんまり無茶しないように　よろしくお願いしますね
拜托你们不要太乱来哦
はい　よろしくお願いします
好的 请老师多关照了
月白さんが自信満々なときほど　不安になるのは何故でしょうねぇ
不知道为什么月白同学越有自信我越没底
たとえば今日までの僕が壊された夜
迄今为止那些让我受伤的夜晚
誰にも愛されていないと感じた夜
无法感到他人爱意的夜晚
ただまっすぐに透き通る明日を
度过长夜 清澈的明日就触手可及
信じることができたならば
只要能坚信这一点
眩しくて　眩しすぎて　瞳　凝らしていた
你是如此光芒耀眼 让我注目凝视
君の心の色さえ　解らないから
可是你内心的色彩 我却无法解读
新しい季節と誰かのサイン
崭新的季节与他人的信号
見逃さないように僕らは走る
只为尽收眼底 我们全力奔跑
遠くても　遠くても
就算再怎么遥远
それは祈りのように
我们也会像祈愿一般
輝きを探してる
不断地探寻光芒
雨上がり虹が架かるよ
雨过天晴 彩虹当空
これ　細かいところ手を加えてみたんだけど
我试着修改了一些细节
どう思う
大家觉得怎么样
先輩が絵のこと相談してくれるなんて　初めてじゃないですか
这是前辈第一次找我们商量画的事情吧
確かに　人に絵を見せるのあんまり好きじゃないとか言ってたのに
确实 你总说你不太喜欢把画给别人看呢
これはイベント用だから
因为这是活动用的画
来てくれた人に楽しんでもらえないと意味ないし
要是来的人没法享受其中 就没有意义了
それに　絵をやってくって決めたから
而且 我已经下决心走上绘画的道路了
変わったな　唯翔も
你也变了呢 唯翔
そうかな
是吗
このイベント　絶対成功するね
我们一定会让这次活动成功的
きっと大行列になっちゃいますよ
大家一定会排起长队
待ってる間は　展示とか作品集見て楽しんでもらえばいいじゃん
让大家排队的时候欣赏一下展示或者作品集怎么样
そうだ　そこで一緒にあさぎのポストカードも販売したら？
对了 同时一起出售浅葱的明信片怎么样
無理
不行的
じゃなくて　私も頑張ります
不对 我也会加油的
せっかくの文化祭ですし
难得的文化祭
私たちも一緒に　魔法の練習しておかなくちゃね　瞳美
我们也得一起练习魔法呢 瞳美
うん　頑張ろう
嗯 加油吧
オーラーイ　オーラーイ
继续往这边
魔法美术幻象
こう？
这样?
そうね
没错
それ　展示用の写真？
这是展示用的照片?
はい
是的
なんか　この子のこと気に入っちゃって
不知怎么的挺喜欢这一只
可愛い！
好可爱!
じゃあこのままにしとく
那就决定保持这样了
綺麗な青色ですね
美丽的蓝色呢
私　この絵もすごく好きです
我也很喜欢这幅画
そろそろ帰るぞ
差不多该回去了
しまってきます
我去收拾东西
瞳美ちゃん　これも…
瞳美 这个也…
あれ？
咦?
どうしたの　あさぎ
怎么了 浅葱
瞳美ちゃんが…
瞳美她…
なになに
怎么了怎么了
瞳美がどうかしたの
瞳美怎么了吗
突然　いなくなっちゃったんです
她突然不见了
見間違いじゃないの？
是不是你看错了?
ほれ　いるじゃん
你看 她不是在这吗
ホントだ　おかしいな
真的呢 好奇怪
瞳美
あれ　私　なにしてたんだっけ
咦 我在做什么来着?
何言ってんの　瞳美先輩
你在说什么呢 瞳美前辈
びっくりした
吓我一跳
ずっとここにいたんですか　瞳美ちゃん
你一直在这里是吧 瞳美
たぶん
大概是
一瞬　時間が飛んじゃったみたい
一瞬间就像时间跳跃了一样
変なの
真奇怪
ほら　下校時間過ぎてるぞ
好了 要过了离校的时间了
時間が…飛んだ？
时间…跳跃了?
あの猫ちゃんが…
那只猫咪…
そうだったんだ
是吗
新建消息
我17岁的孙女来自60年之后的未来。
60年之后的我用魔法送她时间旅行来到了现在。
但是最近她突然从学校里消失了，
几分钟之后又出现在了原地。
您有没有听说过时间旅行的人经历同样的情形。
他们是否处于危险之中?
很不幸这边没有人清楚这种问题。
希望您能帮帮我们。
期待您的回信。
谢谢。
滋养心灵
魔法屋
请沿右边
石阶直走
明日は朝から準備に仕えるの？
明天从早上就开始准备吗?
うん　授業なし！
嗯 没有课!
ごめん　メール
抱歉 有邮件
回复：关于时间旅行魔法的问题
你好，琥珀，你最近怎么样?
感谢你的来信，我对此挺感兴趣的。
关于时间旅行者短暂消失的问题，
我认为时间旅行魔法并非永久有效，
魔法一定会受到历史修正力的影响。
来自未来的时间旅行者都是非自然的存在。
有一种力量会将他们排斥进时空的裂缝。
如果出现了可见征兆，请尽快应对。
…被困在时空的裂缝中
時の…あわい？
时间的…裂缝?
琥珀？
琥珀?
ちょっと出かけてくる
我稍微出去一趟
どうしたの？そんなに慌てて
这么着急 发生了什么事?
星砂時計なら
如果是星砂沙漏的话
頼まれたとおり　トネリコ工房の職人さんに頼んで
和你拜托的一样向白蜡工房的工匠预定了
今作ってもらってるよ
现在正在制作了
できるだけ　早くいただけませんか
能请他们尽快完成吗?
わかった
明白了
交渉してみるよ
我去跟他们谈一谈
だけど　何か急ぐ理由でもあるの
不过你为什么这么着急呢?
ロンドンの特殊時空魔法学のアトリー先生に
我向伦敦研究特殊时空魔法学的阿特利老师
時間魔法のことを訪ねてみたんです
请教了一些时间魔法的事
時間魔法には永続的な拘束力はなく
时间魔法没有永久的约束力
必ず歴史修正力の影響を受ける
一定会受到历史修正力的影响
それは対象となる人やものを
有一股力量会将对象人物或事物
旅先から時のあわいに引き込もうとする形で現れる
从时间旅行的目的地强行拖入时间裂缝
兆しが見え始めたら　早く手を打たないと
一旦发现征兆 必须尽快应对
時のあわいに閉じ込められてしまうんだそうです
否则会被囚禁到时间裂缝中
家族にいま　その兆しがあって
现在我的一个家人身上出现了这种征兆
できるだけ早く　元の時間に帰してあげたいんだね
你想尽快把她送回原本的时间去吧
でも私…
但是我…
大きな時間魔法なんて　使ったことないんです
从来没用过大规模的时间魔法
私がやらなきゃいけない
可是我必须要做
瞳美を助けてあげたいのに
我真的想救瞳美
できるかどうか　不安で
不知道我能不能做到 很不安
やり方がわかってるなら
既然已经知道了发动的方法
あとは魔法力の問題だと思うよ
那么我觉得剩下的只是魔法力的问题了
キミの魔法力が足りないなら　他の魔法使いと協力し合うとか
你的魔法力不够的话 可以找其他的魔法使协作
そうなんですか
那样可以吗
うん
是的
それと　時間魔法を成功させるためには
还有 想要成功发动时间魔法
できるだけ純度の高い星砂を使ったほうがいいよ
使用的星砂纯度越高越好
わかりました
我知道了
そういうわけだから
事情就是这样
未来に帰る気持ちの準備をしておいてほしいんだ
我希望你随时做好返回未来的心理准备
帰るっていつ？
什么时候回去
できれば　早いほうがいいって
可能的话越快越好
そんな急に　みんなとお別れだなんて
这么突然就要和大家分开
気持ちはわかるよ
我理解你的心情
でも早くしないと　瞳美がどうなるか
但是如果不快一点的话 不知道你身上会发生什么
戻ったら　もう　色を見られることもないのかな
回去了 就再也看不到色彩了吧
ねぇ瞳美　私の話聞いてた
我说瞳美 你有听我说话吗
このままだと瞳美が危ないの
这样下去瞳美会有危险的
時のあわいから戻れなくなって　消えちゃうかもしれないんだよ
可能会被困在时间裂缝中 甚至可能会消失
私は絶対そんなのイヤだから
我绝对不希望事情变成那样
絶対に
绝对
やっと友達もできて
好不容易交到朋友
唯翔さんの絵に色も見えて
还在唯翔同学的画里看到了色彩
それに…
而且…
トスタツヒ
to su ta tsu hi
星の真砂よ　密かに語れ
星砂啊 轻语吧
汝が蓄えし　明かりぞいかに
汝之光明 积蓄几何
見つけたよ　ほら
我找到了 看
ありがとう
谢谢
これと　これがいいみたい
这颗还有这颗应该都可以
光が強いほうがいいの
亮度越高越好
そうなんだ
这样啊
これじゃ　全然足りない
这么一点儿根本不够
雨　ひどくなってきましたね
雨变大了
台風が近づいてるんでしょう
好像是台风要来了
早めに帰ったほうがよさそうだな
早点回去会比较好吧
寄り道しないでまっすぐ帰るのよ
不要绕路直接回家
全校生徒にお知らせします
全校学生请注意
はい
好
台風接近のため
因为台风逼近
部活動や文化祭準備を終えて
请中止所有部团活动和文化节准备
雨やばっ
雨好大
だな
确实
早めに帰宅してください
尽快回家
この傘見ると
看到这把伞
思い出すんです　あの雨の日
我就会想起那个雨天
これから　雨が降るたびに思い出すんだろうな　私
今后每当下雨 我都会想起这件事吧
忘れない　唯翔さんのこ…
我不会忘记唯翔同学…
な　ちょっと
喂 等一下
瞳美が消えた？
你说瞳美消失了
どういうこと　葵
怎么回事 葵
よくわからないんだけど　そうとしか言いようがなくて
我也不明白 只能这么描述
いきなり
很突然
私も昨日そんな感じでした
我昨天也是这种感觉
でも　いたよね
但是她在的吧
俺もさっき　そのへん見てみたんだけど　どこにもいなくて
刚才我把附近都找遍了 也没能找到她
おかしいだろ　そんなの
这也太奇怪了吧
ごめん　みんな
对不起 大家
なんか知ってるの　琥珀
你知道什么吗 琥珀
瞳美にかけられた時間魔法は　ほころび始めてる
瞳美身上施加的时间魔法开始出现裂缝了
早くしないと
如果不快点想办法的话
瞳美が時のあわいに引き込まれて
瞳美会被困在时间的裂缝中
二度と戻ってこれなくなるかもしれない
可能再也回不来了
見てない？
看见她了吗
知らない
不知道
ごめんね
抱歉
いた？
找到了吗
いや　どこにも
不 哪都没有
こっちも
我也一样
まだ校内に残っている生徒は
还留在学校的学生
警察に届けたほうがいいんじゃないか
是不是应该报警
部活動や文化祭準備を終えて
请中止所有部团活动和文化节准备
すみやかに帰宅してください
尽快回家
昨日瞳美が消えたときは
昨天瞳美消失的时候
同じ場所にまた立ってたんだよな
重新出现时还是在原来的地方吧
もしかしたら　消えたときとまた同じ場所に
莫非她还会在消失时的地方
瞳美
大丈夫　眠ってるだけみたい
没事 她好像只是睡着了
瞳美
よかった
太好了
瞳美はまだ起きない？
瞳美还没醒吗
琥珀も少し休みなさい
琥珀你去稍微休息一下吧
また瞳美がいなくなったらと思うと　あたし…
一想到万一瞳美又消失了 我就…
だけど　あなたまで倒れてしまったら　一体誰が瞳美を未来に帰すの
但是 如果连你也累倒下了 谁来把瞳美送回未来呢
あなたがやるのよ琥珀
这件事要由你来做 琥珀
未来の琥珀があなたに任せたってことは
未来的琥珀把她交给了你
必ず何か確信があるはずよ
一定是对你抱有某种信任
大魔法使いからのご指名なんて　光栄じゃない
能受到大魔法使的青睐 多么光荣啊
大丈夫よ　みんなの力を借りればいい
没问题的 借助大家的力量就行了
瞳美を助けたい人たちと協力すれば
与想要帮助瞳美的人们同心协力的话
大きな魔法をきっと成し遂げられる
就一定能完成庞大的魔法
あなたならできるわ　琥珀
你一定能做到的 琥珀
そこそこすごい魔法使いの私が言うんだから
连我这个挺厉害的魔法使都这么说了
間違いないわ　ね
一定不会错的 对吧
おばあちゃん
奶奶
渐缺之月
大丈夫　瞳美
你没事吧 瞳美
うん　これって
嗯 这是什么
覚えてない…　何も？
你什么都不记得了吗
瞳美　行方不明だったのよ
瞳美 你之前失踪了
大事な話があるの
我有重要的事要告诉你
瞳美　大丈夫だった？
瞳美没事吧
今朝目を覚ましたけどなんともないみたい
今早才醒来 不过似乎没什么事
今日は大事を取って　休ませることにした
今天就让她在家休养了
目を離したら　また消えちゃうんじゃないですか
不盯着她的话 不会再次消失吗
もちろん心配だけど
我确实很担心
とにかく今は　瞳美を帰すまで消えないことを祈ってる
总之现在只能祈祷瞳美在回去之前不要消失了
いつ消えるかもわからないから
不知道她什么时候会消失
私にもどうしようもないの
所以我也没什么办法
ごめんね　心配かけて
对不起 让大家担心了
そんなの　全然です
哪里 完全不需要道歉
とにかく無事でよかったよ
总之现在她没事就好
昨日おばあちゃんたちとも相談したんだけど
昨天我和奶奶他们也聊了这件事
瞳美を未来に帰すときが来たんだと思う
我觉得是时候该送瞳美回到未来了
こんなことが続いたら　危なすぎるでしょう
让她不断消失的话 实在是太危险了
瞳美にも話したけど　まだ気持ちの整理がつかないみたい
我和瞳美也说过了 不过她好像还无法接受
でも　帰すってどうやって
但是要如何送她回去
時間魔法　できるかどうかは　やってみないとわからない
用时间魔法 但不试试的话 我也不知道行不行
そんなんで大丈夫なの
你这样没问题吗
ちょっと千草
喂 千草
だって心配じゃん
因为我很担心啊
千草の言うとおりだよ
千草说的没错
私だってできるかどうか不安でたまらないの
我也特别担心行不行得通
でも　瞳美が時のあわいに消えちゃうのは絶対にイヤ
但是我绝对不希望瞳美消失在时间裂缝中
私がやるしかない
我别无选择
俺たちにできることは？
我们能帮得上忙吗
先輩
前辈
瞳美のためだろ
都是为了瞳美吧
手伝うよ
我们会帮忙的
そうだよね
说的没错
みんなにお願いがあるの
我想拜托大家
瞳美を元のところへ戻すためには
为了把瞳美送回去
60年ぶんの月の光を浴びた星砂が必要なの
沐浴了60年月光的星砂不可或缺
集めるのを手伝ってくれる？
大家能帮我收集吗
わかった
知道了
星砂の力を最大限に生かせるのは
为了最大程度地发挥星砂的力量
新月の夜らしいんだ
似乎需要在新月之夜
魔法のほころびはどんどん広がってしまうから
魔法的裂缝在渐渐扩大
次の新月に間に合わせないといけないの
所以必须赶在下一个新月之夜
それって　いつ？
那是什么时候
明後日
后天
後夜祭の夜
后夜祭的晚上
瞳美は　文化祭来れそう？
瞳美能来文化祭吗
うん　多分　怪我もなくて元気そうだから
嗯 估计可以 她也没受伤 挺精神的
瞳美自身も来たいって
她自己也说很想来
そっか
这样啊
明後日って　早すぎませんか
后天 也太快了
あさびょん　しんみりしすぎ
浅葱葱 你也太伤感了
だって
可是
そんな大げさに考えなくてもさ　魔法使えばまた会えるんじゃないの
不用想得那么夸张吧 用魔法还能见面吧
ねぇ
对吧
もし会えても　また帰らなきゃいけなくなるの　元の時間に
就算能见面 也必须要把她再送回原来的时间
それに　常に時のあわいに消える危険と背中合わせになってしまう
而且 陷入时间裂缝的危险会常伴在她身旁
そんなの無理でしょ
那可不行吧
どうしてそんなふうに　平気そうにしていられるんですか
为什么大家还能一副无所谓的样子
何それ
你说什么呢
みんな平気なわけないじゃん
大家怎么可能无所谓
泣けば解決すんの
哭能解决问题吗
そのへんでやめとけ　千草
别这样了 千草
あさぎもね
浅葱也是
こんな気持ちで　楽しい文化祭なんて迎えられるはずないです
带着这样的心情 怎么可能开心地迎接文化祭
明天没问题的话
还要一起办魔法活动哦！
あら　もう大丈夫なの
哎呀 已经没事了吗
はい　全然
是的 完全没问题
あの　琥珀は？
请问琥珀人呢
さっき出かけたの　星砂をみんなで集めてくるって
她刚才说要和大家收集星砂 就出门了
おにぎり食べる？
要吃饭团吗
夕食もほとんど手を付けてなかったじゃない
你晚饭几乎没怎么吃
食欲なくて
我没有食欲
ダーメ
不行
文化祭では琥珀と一緒に魔法を使うんでしょう
你还要在文化祭上和琥珀一起施放魔法吧
魔法は人を幸せにするものなの
魔法是给人带来幸福的东西
使う人が元気じゃなきゃ　幸せになんてできないじゃない
施法的人都没精神的话 怎么能带来幸福呢
辛いときほどしっかり食べないと
难过的时候 更要好好吃东西
ね
对吧
食べ終わったら　車で送っていくよ　琥珀のとこ
吃完之后 我开车送你到琥珀那里去
みんな来てるなら　会いたいよね
大家都来了的话 你会很想见他们吧
ありがとうございます
谢谢您
これが星砂？
这就是星砂吗
すっごい綺麗だね
非常漂亮啊
このへんは人が来ないから
这一带人迹罕至
満月の光を浴び続けた天然の星砂が　今でもたくさん眠ってるの
所以现在也有很多长时间沐浴了满月光辉的天然的星砂
けっこうあるもんだな
真是有很多啊
ううん　この前は全然
不 在这之前可是完全没有
もしかしたら　台風の波で砂がさらわれたのかもしれない
说不定是台风引起的海浪把星砂带了上来
これなら充分足りると思う
我估计这样的话就完全足够了
あさぎ先輩
浅葱前辈
お母さんに送ってもらって
妈妈把我送过来的
あの　さっきは変なこと言ってごめんなさい
那个 刚才说了奇怪的话 对不起
俺のほうこそ　ごめん
我才该道歉 对不起
みんなも　瞳美ちゃんのことが大好きだから
大家也是非常喜欢瞳美
無事に帰したいんですよね
所以才希望顺利送她回去吧
私も頑張ります
我也会努力
明日は絶対に泣かないように
为了让自己明天不哭出来
最高の文化祭になるように
为了举办最完美的文化祭
みんなでいい思い出を作ろう
大家一起创造美好的回忆吧
楽しくなるよ　絶対
一定会很开心的
ありがとう　みんな
谢谢大家
わからない　まだ
我还是不明白
どうしたらいいのか
该怎么做才好
みんなが笑ってくれても
就算大家对我露出笑容
私　まだ全然
我心里却完全不是滋味
新月が　来なければいいのに
新月之夜不要到来就好了
星砂は　ビンに入れてあります
星砂放在瓶里了
うん　わかった
嗯 知道了
事情を話したら　明後日までに間に合わせてくれるって
我解释了情况之后 他们说会在后天完成
よろしくお願いします
拜托了
僕も　成功を祈ってるよ
我也祈祷你能成功
カノカメト
ka no ka me to
紙の型代よ　彼の人へ飛べ
纸之替身啊 飞向他身边
唯翔さんのところへ
飞到唯翔同学那里
坂道をのぼった先の　あの
●
坡道的顶端 景色千变万化
景色は変わり果て　別の誰かのもの
●
却终究不属于自己
唇に魔法を宿して
●
将魔法留在唇间
言わずにいた　大切な秘密
●
那是不能言说的秘密
音にのせれば　空気を震わせて
●
当声音合鸣 空气为之震动
流星の様　強く光って見えた
●
如流星一般 放出耀眼强光
灯した色は鮮やかに遠いけれど
●
光芒色彩鲜艳却遥不可及
透明ではないから
●
但的确并非透明
唯翔くん
唯翔
俺も　会いたかった
我也好想见你
我想见你
君の描いた　ありのままの景色に
●
你所描绘出的真实景色
自分のかたちも　影さえも映らない
●
其中却不见你的身影
それでもいい
●
但仅此就已足够
変わらぬ明日の為に
●
为了那不变的明日
君に何度も出会う
●
我无数次与你相会
ただ、私、知りたくて、
●
只因我想更加了解你
世界は染まる　染まって明日へと変わる
●
世界开始着色 渲染出明天
今　確かな魔法で
●
现在 那坚定的魔法
瞳の中を　朝焼けが満たしてる
●
让朝霞满映入我的眼帘
未来はまだ　ここから
●
未来依然要从此开始
そろそろ始めるぞ
差不多该开始了
俺にできること…
我能做到的事情…
みんなで目一杯楽しもう
大家尽情享受吧
ふたりには時間がないから
因为他们两人已经没有时间了
たまには手　つないで見たくなっちゃっただけ
只是偶尔会想要牵牵手
色が…
颜色…
瞳美を消さないで
不要让瞳美消失
遠くなる
远去了
ラストチャンスですよ
这是最后机会了哦
闪耀 闪耀
这一天
光彩照人
帰りたくない
我不想回去
いってらっしゃい
一路顺风